Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: So you have succeeded while I, and others, have failed. I continued to hold on to hope, and now at last I see it bear fruit. No doubt you will have questions, speak with me when you're ready and I will answer them as best as I am able.
ko: 그래서 넌 성공했지. 나와 다른 이들이 실패한 그 일을 말이야. 나는 끝까지 희망을 붙들고 있었고, 이제 마침내 그 결실을 보게 되었구나. 물론 네게도 궁금한 것이 많겠지. 준비가 되면 내게 와라. 내가 아는 선에서 최선을 다해 답해주지.

source: I'm impressed, young one. He From Beyond The Veil has sought to bring us hope in these dark times. To see such a thing, after all that has come to pass, is a relief to my old heart. Come, we will have much to discuss.
ko: 정말 감격스럽군, 젊은이. 장막 너머의 그 분께서 이 어두운 시기에 우리에게 희망을 가져오려 하시니. 지금껏 일어난 모든 일을 겪은 뒤에 이런 일을 보게 되다니, 늙은 내 마음이 조금은 놓이는군. 이리 오게, 나눌 이야기가 많으니.

source: So that is why you are here. Another sought to finish His work, and I failed them. But here you are, Chosen by He From Beyond The Veil, guided here to continue our work? I am in your debt. I will answer what questions you may have, best as I am able.
ko: 그래서 네가 이곳으로 온 거군. 또 다른 누군가가 그 분의 일을 완수하려 했지만, 나는 그들을 지키지 못했다. 그러나 이제 네가 있지. 장막 너머의 그 분께 선택받은 자, 우리의 사명을 잇기 위해 이곳으로 인도된 자여. 네게 빚을 졌군. 네 질문이 무엇이든, 내가 아는 한도에서 최선을 다해 답해주겠네.

source: What? Such strange fate, that would guide you here. I had feared that I was the last of my order, that there was no hope left for us. Fate has seen me proven wrong, it seems. Well then, if you have questions, speak to me when you're ready.
ko: 뭐? 운명이 너를 이곳으로 인도하다니, 정말 이상한 일이군. 난 스스로가 내 결사의 마지막 생존자일지도 모른다고 생각했고, 우리에게는 더는 희망이 남지 않았다고 두려워했었지. 하지만 운명은 내가 틀렸음을 보여주는구나. 자, 내게 묻고 싶은 것이 있다면, 준비가 되었을 때 나에게 와서 말해라.

source: Indeed. Hopefully you have seen for yourself what this relic can do, even in the poor state it's in. With it, another can at least continue to fulfill our oath. To do all we can to ensure this world is not cast into the abyss, and others with it. If you believe yourself ready…
ko: 그래. 아마 너도 직접 보았을 테지. 이 유물이 불완전한 상태에서도 여전히 어떤 힘을 지니고 있는지를. 이것으로 또 다른 이가 우리의 서약을 이어갈 수 있을 것이다. 이 세계가, 그리고 그와 함께한 다른 세계들이, 심연 속으로 떨어지지 않도록 우리가 할 수 있는 모든 것을 다하기로 한 그 서약 말이야. 네가 스스로 준비되었다고 믿는다면…

source: Our oath?
ko: 우리의 서약?

source: Why another? Why can't you do this?
ko: 왜 또 다른 이여야 하지? 네가 직접 할 순 없나?

source: Abyss?
ko: 심연?

source: I've no further questions for now. We'll see what I can do.
ko: 지금은 더 묻고 싶은 게 없군. 뭘 할 수 있을지 두고 보자고.

source: I am ready.
ko: 난 준비됐어.

source: Well, what my brethren and I have sworn. While I have no authority to administer the holy vows, you have started down a path that, if followed to its conclusion, will serve the same purpose. You will have something that very few of us have ever achieved.
ko: 그래, 나와 내 동료들이 맹세했던 그 서약을 말하는 거지. 나는 신성한 서약을 주관할 권한은 없지만, 넌 이미 이와 같은 길에 발을 들였구나. 끝까지 그 길을 걸어간다면, 그 목적은 동일하게 이루어질 것이다. 그렇게 된다면, 너는 우리 중에서도 극히 소수만이 이뤄낼 수 있었던 것을 손에 넣게 될 것이다.

source: Why can't you do this?
ko: 네가 직접 할 순 없나?

source: And what did you say of the abyss?
ko: 그 심연이란 건 또 뭐지?

source: That should be all the answers I need for now.
ko: 그 정도면 지금은 충분해.

source: I'm well past my prime. You've already proven yourself capable and worthy of His favor. Better that I do what I can, to guide you down the right path.
ko: 난 이미 전성기가 지났지. 넌 이미 그 분의 은총을 받을 자격과 능력을 증명했고. 이제는 내가 할 수 있는 일을 하며, 너를 올바른 길로 인도하는 편이 나을 거야.

source: Alright. That is all for now.
ko: 좋아. 지금은 그 정도면 충분해.

source: Alright. I am ready.
ko: 좋아. 난 준비됐어.

source: That is what Oaths to The Chalice warns of, why He answered our plea all those years ago. Not just for our sake, but that of other worlds affected by the wounds in The Veil.
ko: 그건 성배를 향한 서약에서 경고하고 있는 것이지. 그 분께서 수년 전 우리의 간절한 기도에 응답하신 이유도 그 때문이었고. 우리만을 위한 것이 아니라, 장막의 상처로 인해 영향을 받은 다른 세계들을 위해서도 말이야.

source: So you believe that He From Beyond The Veil wants the portals closed?
ko: 그러니까 넌 장막 너머의 그 분이 포털을 닫고 싶어한다고 믿는다는 거지?

source: Why should we care about whatever form of Hell these monsters come from?
ko: 그 괴물들이 어떤 지옥구덩이에서 기어나왔는 지 알 게 뭐야?

source: I see. I am ready.
ko: 알겠어. 난 준비됐어.

source: Perhaps. It is hard to be certain of gods, earthly or otherworldly. No doubt other powerful beings from Beyond have no such concern, but is it because they believe there will be no such consequences, or are they ignorant of them? Or worse, eager to see what havoc may afflict other planes of existence? These are questions no mortal mind can answer with certainty, only that at least one of these powers has an interest in deeds that benefit us, no matter His true intent.
ko: 그럴지도 몰라. 신들이란 존재는, 이 세상의 것이든 아니면 저 너머의 것이든, 신뢰하기 어려운 법이니까. 장막 너머의 다른 강대한 존재들 중 다수는 아마 그런 일에 관심조차 없을 테지. 하지만 그 이유가 정말로 결과를 두려워하지 않기 때문일까, 아니면 그 결과조차 모를 만큼 무지하기 때문일까? 아니면 더 나쁜 경우, 다른 차원에 어떤 재앙이 닥칠지를 보고 싶어 안달이 난 것일지도 모르지. 이런 물음에는 그 어떤 인간도 확답을 내릴 수 없다. 다만 확실한 건, 적어도 그 힘들 중 하나는 그 진정한 의도가 무엇이든 간에 우리에게 이로운 일을 행하려는 뜻을 품고 있다는 것뿐이다.

source: Alright… I am ready.
ko: 알겠어.. 난 준비됐어.

source: I can understand why it would be hard to care. Most of the intruders from Beyond seem as mere animals at best, and most of the others seem to desire nothing but misery and extinction for us all. But among them all, some spirits, some gods, demons, whatever they may be, would see us survive and endure the dark days ahead of us. Whether they act in self-interest or not, it's better to have a powerful ally than to cower in the shadows of unnameable horrors.
ko: 그렇지. 별로 관심을 가지지 않는 것도 이해해. 장막 너머에서 들어온 존재들 대부분은, 잘 봐줘야 짐승과 다를 바 없고, 그 외의 것들 또한 우리 모두가 고통받고 멸망하기만을 바라는 듯하니까. 하지만 그들 중에도 영혼이든, 신이든, 악마든, 그 어떤 이름으로 불리든 간에 다가올 어두운 시기에서도 우리가 살아남고 버텨나가길 바라는 존재들이 있다. 그들이 순수한 이타심에서 그러는 건지, 아니면 자신의 이익을 위해서인지는 알 수 없지. 그렇다 해도, 이름조차 부를 수 없는 공포의 그림자 속에 웅크리고 있는 것보단, 강력한 동맹을 하나라도 두는 편이 훨씬 낫지 않겠나.

source: If you say so.
ko: 당신이 그렇게 말한다면.

source: If you say so. Guess I'm ready.
ko: 네가 그렇게 말한다면. 난 준비됐어.

source: I've no more tasks I can offer you. Your path is your own, though under the guidance of He From Beyond The Veil. However, if you have questions that remain, I will help as best as I can.
ko: 이제 더는 네게 맡길 일이 없군. 네 길은 이제 오롯이 너 자신의 것이지만, 장막 너머의 그 분께서 너를 인도하시겠지. 다만 아직 마음에 남은 의문이 있다면, 내가 아는 선에서 최선을 다해 답해주겠다.

source: I worry for what my brethren will think…
ko: 내 동료들이 뭐라 생각할 지 걱정되는군…

source: How amusing it is, a blood mage as one of your order's Chosen.
ko: 정말 이상한 일이군. 혈마법사가 우리 결사의 선택받은 자라니.

source: I can hear whispers in the back of my mind, strange fragments of dreams I can't recall clearly.
ko: 머릿속 어딘가에서 속삭임이 들려. 희미하게 남은, 제대로 떠올릴 수도 없는 낯선 꿈의 조각들이.

source: What remains of the Keepers of The Oath?
ko: 남아있는 서약의 수호자들이 있을까?

source: Why did the blood mages betray you, anyway?
ko: 혈마법사들이 왜 널 배신한거지?

source: Will sealing these portals really ensure humanity's survival?
ko: 이렇게 포털을 봉합하는 것으로 정말 인류의 생존이 보장될까?

source: We are not enemies, at least no longer. Though some may wish to destroy the relic, what reason would they have? As your holy book declares, if it is unsafe to study, then destroy it. But you have seen quite well what it does, and can confirm it is safe.
ko: 우리는 더 이상 적이 아니야. 적어도 지금은 말이지. 비록 어떤 이들은 그 유물을 파괴하고자 할지도 모르겠지만, 그들에게 그럴 이유가 있겠나? 너희의 전례서에도 기록되어 있지. 연구하기에 위험한 것이라면 파괴하라고. 하지만 넌 이미 그것이 어떤 힘을 지니고 있는지, 그리고 그것이 안전하다는 것을 직접 봤지 않나.

source: True. I have another thing to ask about.
ko: 그건 사실이지. 다른 물어볼 게 있는데.

source: True. That is all for now.
ko: 그건 사실이지. 지금은 그 정도면 충분해.

source: Amusing indeed. No god, no demon, whatever it is the Sanguine Codex says. And yet, what you have received is justly-earned. You are not a servant, but His Chosen.
ko: 정말 이상하군. 신도, 악마도 아니야, 피의 전례서가 뭐라 말하든 간에 말이다. 그럼에도 불구하고, 네가 얻은 것은 정당한 대가다. 너는 그 분의 시종이 아니라, 선택받은 자다.

source: Right. I have another thing to ask about.
ko: 맞아. 다른 물어볼 게 있는데.

source: Right. That is all for now.
ko: 맞아. 지금은 그게 다야.

source: The other Chosen wrote about hearing His will, described mention of receiving divine inspiration through dream and omen. This was one of the other advantages of the relics, being able to follow His commands, without needing sacrifice and ritual to sustain communion with Him. If they are muddled and unclear, that may be another consequence of the Sanguine Order's work on the relic. Even then, so long as you do what you're able to, I am hopeful that He will be pleased.
ko: 다른 선택받은 자들은 그 분의 뜻을 들었다는 기록을 남겼지. 꿈과 징조를 통해 신성한 영감을 받았다고도 했어. 그것이 바로 유물들이 가진 또 다른 이점이었다. 희생이나 의식을 통해 교감을 유지하지 않아도, 그 분의 명령을 들을 수 있었다는 것. 만약 지금 그 목소리가 흐릿하고 불분명하다면, 그것은 피의 결사가 이 유물에 남긴 또 다른 흔적일지 모르지. 그럼에도 불구하고, 네가 할 수 있는 일을 한다면, 그 분께서도 분명 기뻐하실 거라 믿는다.

source: Aside from closing portals, what else might serve Him?
ko: 포털을 닫는 것 외에도, 그 분에게 도움이 될만한 게 있을까?

source: I have another thing to ask about.
ko: 또 물어볼 게 있는데.

source: That is all for now.
ko: 지금은 그게 다야.

source: He has spoken of driving back the influence of other intrusions upon this realm, of returning the restless dead to their proper state, of paving the way for humanity's survival in the face of adversity. I do not know if His will is truly out of love for humanity, but even if it isn't, if we are driven to extinction then who would ensure His will is enforced? What dire consequences may occur should the fabric of reality deteriorate further, and no one remains to prevent it?
ko: 그 분께서 말씀하시기를. 이 세계에 침투한 다른 세력들의 영향을 몰아내고, 불안히 떠도는 망자들을 제 자리로 돌려보내며, 역경 속에서도 인류가 살아남을 길을 닦으라고 말씀하셨지. 그 분의 뜻이 정말로 인류에 대한 사랑에서 비롯된 것인지는 나도 모르겠구나. 하지만 설령 그렇지 않다 해도, 우리가 멸종해버린다면 그 누가 그 분의 뜻을 이어갈 존재가 되겠는가? 만약 현실의 구조가 더 붕괴하고, 그것을 막을 자조차 남지 않는다면… 그때 닥칠 결과가 얼마나 끔찍할지 감히 상상이나 할 수 있을까?

source: I see. I have another thing to ask about.
ko: 알았어. 또 물어볼 게 있는데.

source: There are others. I am certain of it. So long as even one of us remains, and so long as our oath endures in the written word, we won't be dying out anytime soon. You could ask the same of the earthly faiths that have come before.
ko: 확실히 다른 이들도 남아 있겠지.. 단 한 사람이라도 남아 있는 한, 그리고 우리의 서약이 기록된 글 속에서 이어지는 한, 우리는 쉽사리 사라지지 않을 것이다. 이전 세대의 세속 신앙들 또한 마찬가지 아니었겠나. 그들도 끊임없이 이어져 왔지.

source: Got it. I have another thing to ask about.
ko: 알겠어. 또 물어볼 게 있는데.

source: Okay. That is all for now.
ko: 알겠어. 지금은 그게 다야.

source: We had power, a sanctum that we would've been willing to share with them, potentially the means to rebuild. That was their folly, seeing a chance to take what they sought in a single act, when we could've sheltered them.
ko: 우리에겐 힘이 있었지. 그들과 나눌 수도 있었던 성역이 있었고, 어쩌면 세상을 다시 바로잡을 수 있는 방법도 있었지. 그런데 그들은 한순간의 탐욕에 눈이 멀어, 자신들이 원하는 것을 단번에 앗아가려 했다. 우리가 그들을 품어 보호할 수도 있었는데, 그게 바로 그들의 어리석음이었지.

source: You learned the hard way, not to trust the Sanguine Order.
ko: 피의 결사를 믿어선 안 된다는 고통스러운 교훈을 얻었군.

source: And our actions doomed us both.
ko: 그리고 우리의 행동은 우리의 운명을 결정지었지.

source: Oh. That is all for now.
ko: 어. 지금은 그게 다야.

source: Perhaps. But we had our reasons for doing so. You may have known them as nothing but cannibalistic, human-sacrificing monsters, but the causes of ambition are many, and so are the ways in which one pursues it. They were no less unified in their conduct than your own order was.
ko: 그럴지도 모르지. 하지만 우리에게도 그럴만한 이유가 있었어. 너희는 그들을 인육을 먹고 인간을 제물로 바치는 괴물로만 알고 있을지 모르지만, 야망의 동기는 다양하며, 그것을 추구하는 방식 또한 여러가지야. 그들 또한 너희 결사 못지않게 하나된 의지로 움직였던 자들이었다.

source: Perhaps. We still live, however. Perhaps this, a sanguine Chosen and an old Keeper, is proof that such betrayal wasn't the inevitable outcome of sheltering them…
ko: 그럴지도 모르지. 하지만 어쨌든 우리는 여전히 살아 있지 않나. 피의 결사의 선택받은 자와 늙은 수호자인 우리가 이렇게 함께 있다는 사실 자체가, 그들을 받아들이는 것이 반드시 배신으로 끝날 운명이 아니었음을 보여주는 증거일지도 모르지…

source: Survival of humanity will depend on all those who still live. There are countless threats to overcome. It may be that humanity thrives and adapts even if we do not pursue our duty. It may also be that the fabric of The Veil remains endangered no matter what we do. But His will is that we seek to ensure those who survive have every advantage possible. Your duty as His Chosen still does good for this world, even if these dire consequences never come to pass.
ko: 인류의 생존은 아직 살아 있는 모든 이들에게 달려 있지. 넘어야 할 위협은 무수하며, 어쩌면 우리가 사명을 다하지 않더라도 인류는 스스로 번성하고 적응할 지도 몰라. 또는 우리가 무엇을 하든 장막의 구조는 여전히 위태로울 수도 있지. 하지만 그 분의 뜻은 명백해. 살아남은 이들이 가능한 모든 이점을 얻을 수 있도록 힘쓰라는 것. 그러니 그 분의 선택받은 자로서 네가 행하는 일들은, 설령 그 끔찍한 재앙들이 결코 일어나지 않는다 하더라도, 이 세계에 분명한 선이 될 것이다.

source: Alright. I have another thing to ask about.
ko: 알겠어. 또 물어볼 게 있는데.

source: So be it. That is all for now.
ko: 그렇지. 지금은 그게 다야.

source: I used to be a follower of He From Beyond The Veil. Well, no, I still am. The oath is eternal. But one old man can only do so much. So many of us have fallen…
ko: 나는 한때 장막 너머의 그 분을 따르는 자였다. 아니, 아니지… 지금도 여전히 그렇지. 그 서약은 영원하니까. 하지만 늙은이 하나가 할 수 있는 일에는 한계가 있지. 너무 많은 이들이 쓰러졌어…

source: I've been a lot of things in the past, but now I am nothing more than a survivor as any other. A scholar I suppose, as I've little to do but read what the old world has left behind.
ko: 과거에는 참 많은 일을 했었지. 하지만 이제 나는 그저 다른 이들처럼 살아남은 자일 뿐이야. 굳이 말하자면 학자라고 해야 할까. 지금은 그저, 옛 세계가 남긴 기록들을 읽는 것 외에는 할 일이 별로 없으니 말이야.

source: Yet humanity perseveres, and there are still those of us out there to serve His will.
ko: 그럼에도 인류는 끝내 버텨내고 있지. 그리고 여전히 그 분의 뜻을 따르려는 우리 같은 이들이 남아 있어.

source: What can you tell me of He From Beyond The Veil?
ko: 장막 너머의 그 분에 대해 알려줄 수 있어?

source: A scholar? What kinds of books do you have?
ko: 학자라고? 어떤 책들을 가지고 있지?

source: Indeed. Despite it all, there is still hope. Hope not just for the survival of humanity or our faith, but that our deeds will please Him, and ensure it hasn't all been in vain. Thank you.
ko: 그렇지. 이 모든 상황에도 불구하고, 여전히 희망은 남아 있어. 인류나 우리의 신앙의 생존만을 위한 것이 아니라, 우리의 행위가 그 분을 기쁘게 하고, 모든 것이 헛되지 않았음을 보장할 희망이기도 하지. 고마워.

source: It's fine.
ko: 천만에.

source: The one we have sworn an oath to. The full extent of His power and His purpose for us was only clear to the high priests, but we all saw the good that serving Him brought. Much of it entailed things the Cleansing Flame would've approved of, seeking to mend the worsening wounds in The Veil, driving back intruders from Beyond…
ko: 우리가 서약을 바친 그분 말이지. 그 분의 힘이 어디까지 미치는지, 그리고 우리에게 어떤 목적을 두셨는지는 오직 고위 사제들만이 온전하게 알 수 있었지. 하지만 우리 모두는 그 분을 섬김으로써 얻은 선한 결과들을 직접 보았다. 그 일들 중 많은 부분은 정화의 화염조차도 인정할 만한 것들이었지. 악화되는 장막의 상처를 치유하고, 장막 너머의 침입자들을 몰아내는 일 말이야…

source: A few old arcane texts certainly, but much of what I have is still nothing more than trivial texts, holy books and novels.
ko: 몇몇 오래된 신비 서적들이 있긴 하지만, 내가 가진 대부분의 자료는 여전히 사소한 것에 불과해. 성서나 소설 같은 것들 말이야.

source: Old religious texts, novels, other such trivial things. Was a bit of a collector, in my youth.
ko: 옛 종교 서적, 소설, 그 밖의 사소한 것들. 젊었을 적에는 좀 수집가였지.

source: What sorts of religious books?
ko: 어떤 종류의 종교 서적이지?

source: Still interesting, either way.
ko: 어느 쪽이든 흥미롭네.

source: What about more exotic books?
ko: 좀 더 신기한 책은 없어?

source: Keeping the faith alive still holds merit in these dark times, if nothing else.
ko: 어두운 시기에도 신앙을 가지는 건 여전히 가치있는 일이야.

source: Hardly trivial, every book has some merit to it.
ko: 절대 사소하지 않아. 모든 책에는 나름의 가치가 있으니까.

source: Trivial indeed, nothing worth learning that you can't learn from experience. Suit yourself, old man.
ko: 정말 사소한 것들 뿐이네. 경험으로 배우지 못할 것도 없지. 네 마음대로 해, 늙은이.

source: Various faiths of the old world. I've always been more a scholar than a theologian, but some insights can be glimpsed in such writings. Of both the old gods, and the new gods.
ko: 옛 세계의 다양한 신앙들이야. 나는 신학자라기보다는 학자에 가까웠지만, 그런 서적 속에서 어느 정도 통찰을 엿볼 수 있었지. 옛 신들과 새로운 신들, 양쪽 모두에서 말이야.

source: An understanding we both share. I was brought up among a mix of diverse teachings, united in our goal.
ko: 우리가 공감할 수 있는 부분이지. 나는 다양한 가르침이 섞인 환경에서 자랐지만, 모두 하나의 목표를 향해 나아갔어.

source: I see. I was taught not to trust any power beyond ones own means.
ko: 그렇군. 난 스스로의 힘을 넘어선 그 어떤 존재도 믿지 말라고 배웠는데.

source: Understandable. I learned the ways of one of said new gods.
ko: 이해가 되는군. 난 그 이른바 새로운 신 중 하나의 가르침을 배웠지.

source: New gods?
ko: 새로운 신들?

source: Huh. I see.
ko: 어. 알겠어.

source: Diverse indeed, marked by dragon's blood as you are. But what purpose guides you?
ko: 정말 다양한 길을 걸어왔군, 용혈이 새겨진 자여. 하지만 이제 너를 이끄는 목적은 뭐지?

source: A familiar concept. For what purpose, I wonder…
ko: 익숙한 개념이군. 하지만 그 목적이 무엇일지, 궁금해지는구나…

source: To mend the growing wounds in The Veil.
ko: 커져가는 장막의 상처를 치유하기 위해서야.

source: To protect humanity, so long as the Sun shines upon the Earth.
ko: 태양이 대지를 비추는 한, 인류를 지키기 위해서야.

source: To destroy dangerous magic, and dangerous users of it.
ko: 위험한 마법과, 그것을 악용하는 자들을 파괴하기 위해서야.

source: I'm just a survivor, these days.
ko: 나는 그저 살아남은 자일 뿐이야.

source: It's nothing. Never mind.
ko: 아무것도 아니야. 신경쓰지마.

source: A worthy cause. We share a common goal, Hunter. That is what you are, correct? I may have a task to offer you then, that suits both of our goals.
ko: 가치 있는 목적이군. 우리는 공통된 목표를 가지고 있네, 사냥꾼. 맞지? 그렇다면 우리 둘의 목표에 맞는 임무를 네게 제안할 수도 있겠지.

source: Very well then. We shall see…
ko: 좋아. 두고 보자고…

source: So I see, Hunter. I am familiar with your tenets, even as a follower of He From Beyond The Veil. You knew all along, I bet. We need not be enemies. In fact, if you so choose, I would be willing to ask your assistance in a task of great import.
ko: 그렇군, 사냥꾼. 난 장막 너머의 그 분을 따르지만, 너희의 신념에도 익숙하다. 넌 처음부터 알고 있었겠지. 우리는 서로 적대할 필요가 없다. 사실, 네가 원한다면 난 중대한 사명 하나를 네게 부탁하고 싶군.

source: We'll see what comes of this, then.
ko: 그럼 두고 보자고.

source: [ATTACK] I cannot accept this. We may have been allies on occasion, but we were enemies as well. This time, I will not allow you to bring any further disruption to this world.
ko: [공격] 아니. 우리는 때로 동맹이었지만 적이기도 했다. 이번만큼은 네가 이 세계에 더 이상의 교란을 일으키는 것을 허용하지 않을 거야.

source: Hmmph. Still exterminating that which you do not understand. I know of your kind, Hunter. Though I have long-abandoned my study of the arcane, I still remember all the damage your order did.
ko: 흥. 여전히 이해하지 못하는 것을 멸절하려 드는군. 너희 같은 부류를 잘 알고 있다, 사냥꾼. 비록 신비 연구를 버린 지 오래 되었지만, 너희 결사가 저질렀던 모든 일들은 아직도 잊지 않았지.

source: And this is not the time for more bloodshed. You aren't some common arcanist, that much is clear.
ko: 이제 더 이상의 유혈사태를 벌일 시기가 아니야. 넌 분명히 평범한 신비학자는 아니지.

source: We were founded in defense against the Sanguine Order. What damage we have caused, a bunch of murderous, cannibalistic madmen have done infinitely worse.
ko: 우리는 피의 결사에 맞서기 위해 창설되었지. 우리가 끼친 피해쯤은, 살인과 식인을 일삼는 광인들에 비하면 아무것도 아니야.

source: [ATTACK] I understand perfectly well. I can see through your deceptions, and see that your "long-abandoned" studies are still ongoing. I won't allow you any further chance to deceive me.
ko: [공격] 잘 이해했다. 난 네 속임수를 꿰뚫어 보았고, 네가 오래 전에 버렸다고 말한 연구가 여전히 계속되고 있는 것도 보았지. 더는 네가 날 속일 어떤 기회조차도 허용하지 않겠다.

source: I see. I apologize then. All I have seen, it's hard not to be wary. Well young one, if you will tolerate an old Keeper and his ramblings, perhaps you can help with something.
ko: 그렇군. 그럼 사과하지. 지금껏 내가 겪어온 일들을 생각하면, 경계심을 풀기란 쉽지 않아서 말이야. 자, 젊은이, 늙은 수호자와 그의 쓸데없는 이야기들을 참아줄 수 있다면, 아마 네가 도와줄 만한 일이 하나 있을지도 모르겠구나.

source: I have little love left for the Sanguine Order either, but such excuses do not justify all that your brethren have done. If you seek to keep dangerous magic out of the wrong hands, I can help you with such a thing, but you won't find what you seek through senseless violence.
ko: 나 역시 피의 결사에 대해서 정이라곤 눈꼽만큼도 남아있지 않아. 하지만 그런 변명으로는 너희 형제들이 저질러온 모든 일을 정당화할 수 없어. 만약 네가 위험한 마법이 잘못된 자들의 손에 들어가지 않게 하려는 것이라면, 그 일이라면 내가 도와줄 수도 있겠지. 하지만 무의미한 폭력으로는 네가 찾는 것을 결코 얻지 못할 것이다.

source: If you insist. Tell me what you have to offer, and we'll see where to go from there.
ko: 그렇다면. 네가 제공할 수 있는 것을 말해 봐, 그 다음에 결정하지.

source: [ATTACK] I can figure it out myself. I will not trust you to lead me further astray, Keeper.
ko: :[공격] 혼자서도 해결할 수 있다. 난 더 이상 널 믿지 않고, 잘못된 길로 이끌도록 내버려두지도 않겠어. 수호자.

source: We have both strayed from our paths, it seems. I, though giving up my vows in the face of despair. And you, marked by blood magic. Perhaps there is hope for us yet. I may have a task that will give us both purpose once more.
ko: 우리 둘 다 길을 잃은 듯하군. 나는 절망 속에서 서약을 저버렸고, 너는 혈마법에 물들었지. 그렇다 해도, 어쩌면 아직 희망이 있을지도 모르겠군. 우리 둘 모두에게 다시 목적을 부여할만한 일이 하나 있다.

source: As am I, these days. Perhaps we can work together and find new purpose once more, Hunter. If you wish, I may have an offer for you.
ko: 나도 요즘은 그렇게 느끼고 있어. 어쩌면 함께 힘을 합쳐 다시 목적을 찾을 수 있을지도 모르겠군, 사냥꾼. 원한다면, 네게 제안을 하나 하지.

source: Hmm. The nature of a blood mage, I suspect. Sounds about right. Even if you will not serve He From Beyond The Veil, there are insights to find your own use for. And if you accept it, I have a task that will benefit us both.
ko: 흠. 혈마법사다운 본성이군, 짐작한 대로야. 비록 네가 장막 너머의 그 분을 섬기지 않는다 해도, 그 분의 통찰 중에는 자네에게도 쓸모있을 만한 것이 있지. 그리고 만약 받아들인다면, 우리 둘 모두에게 이익이 될 일을 맡기고 싶은데.

source: I see. I can tell in your eyes young one, and sense it in my heart. Another of our faithful. If this is true, then you understand our shared mission. I am sorry for deceiving you, but one can never be too cautious these days. Come, we have much to discuss.
ko: 그렇군. 네 눈빛에서 느껴져, 젊은이. 그리고 내 마음으로도 알 수 있지. 또 다른 신앙의 동지로군. 그렇다면 우리의 사명을 이해하고 있을 테지. 속여서 미안하네만, 요즘 세상엔 아무리 조심해도 지나치지 않으니까. 자, 이리 오게. 나눌 이야기가 많으니까.

source: Esoteric studies and such, much of it the ramblings of madmen in a world gone mad. Every so often some glimmer of insight shines through however, and it is at least interesting to study.
ko: 신비라든가, 뭐 그런 것들이지. 미쳐버린 세상 속에서 미치광이들이 쏟아낸 망상 같은 글들이 대부분이야. 그렇지만 가끔 그 중에서도 번뜩이는 통찰을 엿볼 수 있기도 하지. 최소한 연구해볼 가치는 있더군.

source: Perhaps you could teach me some of that insight?
ko: 그럼 그런 통찰에 대해 가르쳐줄 수 있어?

source: We shall see, another time perhaps. I have learned scattered handfuls of strange things, and maybe in time it will prove useful to another.
ko: 아마 나중에 두고 보자고. 나는 여기저기서 이상한 것들을 약간 배웠지. 언젠가 누군가에게 도움이 될지도 모르겠군.

source: I'm glad to hear that there is still value in books, even in these dark times. You may borrow from the shelves as you please, what little I have accumulated.
ko: 이 어두운 시기에도 책이 여전히 가치가 있다는 말을 들어서 기쁘군. 내가 모아둔 건 많지 않지만, 원한다면 책장은 자유롭게 빌려가도 좋네.

source: A strange question. Why do you seek such a thing, and why from me?
ko: 이상한 질문이로군. 왜 그런 걸 찾지? 그리고 하필이면 왜 나지?

source: I felt an instinctive pull. That of the Shrouded King, perhaps.
ko: 난 본능적인 부름을 느꼈어. 그건 아마도 가려진 왕의 부름이었을 거야.

source: I have seen what the arcane can lead to. Great things, but also great danger.
ko: 난 신비가 어떤 결과를 가져올 수 있는 지 보았어. 위대한 일을 해낼 수도 있지만, 동시에 큰 위험을 품고 있기도 했지.

source: Your aura is alight with hidden magic and concealed artifacts, I can see it through my mask.
ko: 네 기운은 숨겨진 마법과 유물로 빛나고 있군. 내 가면을 통해 볼 수 있어.

source: You seem like you might have experience in such things.
ko: 그걸 경험해본 것처럼 말하는군.

source: Call it a hunch.
ko: 예감이랄까.

source: Shrouded… few would speak of such things, not without cause. Perhaps He has guided two wayward followers together to serve His will. If you truly are faithful to He From Beyond The Veil, then we will have much to discuss. There may in fact be something you can do to help…
ko: 가려진 존재라… 이유 없이 그런 말을 꺼내는 이는 드물지. 어쩌면 그 분께서 당신과 나, 두 방황하는 추종자를 인도해 그 분의 뜻을 이루도록 하신 걸지도 모르겠군. 정말로 네가 장막 너머의 그 분을 믿는 자라면, 나눌 이야기가 많겠군. 사실 네가 도울 수 있는 일이 있을지도 몰라…

source: I see. Perhaps then I can trust you with this. You are correct in that I have some familiarity with the arcane, limited though it may be. I am not sure if I have anything useful to teach you, if that is what you seek.
ko: 그렇군. 그렇다면 이 일을 네게 맡길 수도 있겠지. 네 말이 맞아, 나 역시 약간이나마 신비에 대한 지식이 있다네. 하지만 네가 그것을 배우려는 것이라면… 내가 가르쳐 줄 만한 유용한 것이 있을지는 잘 모르겠군.

source: You have a keen eye, and a wit beyond your years. This is true, I have studied in the arcane arts. Far more than that, I have been a scholar of them for quite some time. I do not yet know what I can trust you with, but we shall see.
ko: 눈썰미가 예리하군. 나이에 비해 지혜도 깊어 보이고. 그래, 맞아. 나는 오랜 세월 동안 신비를 연구해 온 학자야. 아직은 네게 무엇까지 믿고 맡길 수 있을지 모르겠지만… 두고 보면 알게 되겠지.

source: I should've suspected as such. It has been so long since I have seen one of those masks. But do you wear it with purpose?
ko: 진작 알아챘어야 했는데. 그런 가면을 본 지도 정말 오래됐군. 그런데, 어째서 그걸 쓰고 다니는 거지?

source: I do. I am not your enemy, Keeper. That is what you are, correct?
ko: 그래. 난 네 적이 아니야. 수호자. 넌 그런 부류가 아니지 않나?
